# Vegas_ExportTextEvent

# ●概要
このプログラムは、Vegas Pro 19.0 のスクリプトです。
このスクリプトを使用すると、タイムラインに配置してあるすべてのテキストイベントのタイムライン上の時刻とテキストをファイルに書き出します。
このファイルを見ることで、動画の中にどんなシーンがどの時刻にあるかを一覧できます。

# ●背景
みてねから画像や動画をダウンロードして動画を作成したり、ブルーレイに焼いたりする際に、いくつか課題があります。 課題の一つは、最終的に1本の動画にしたりブルーレイに焼いたときに、どんなシーンがどの時刻にあるのかを一覧するためにテキストを作成するのが大変だということです。 すべてのテロップの時刻とその内容をいちいちテキストイベントを開いてテキストファイルにコピペする必要があるので、画像や動画の数が多いと非常に時間がかかります。

このスクリプトを使用すれば、この作業を自動化できます。

# ●動画作成手順

1)みてねからファイルをダウンロードする

  https://github.com/miworky/miteneDownloader

を使用してダウンロードしてください。
  ダウンロードしたファイルは、「YYYY-MM-DDThhmmss_1つめのコメント」というファイル名になります。
  
2)ダウンロードしたファイルを Vegas Pro のメディアプールに取り込み、タイムラインに貼り付けます。

　ダウンロードしたファイル名に日付が含まれているので、これだけでみてねからダウンロードしたファイルを撮影日時順にタイムラインに配置できます。

3)撮影日とコメントをテキストイベントに登録します

　https://github.com/miworky/Vegas_AddTextEventFromFilename
 
 を使用すると自動でテキストイベントを追加できます。
 
4)オリジナルの高解像度のファイルに差し替えます

   https://github.com/miworky/Vegas_ReplaceMediaFiles

を使用すると、自動でオリジナルの高解像度のファイルに差し替えできます。

5)お好きなBGMを貼り付けます

6)動画として書き出したり、ブルーレイに焼いたりします。

7)テキストイベントの時刻と内容をテキストファイルに書き出します（（本プログラムを使用します）


# ●開発環境

VisualStudio 2019 C#

# ●ビルド方法

1)ExportTextEvent.sln を VisualStudio2019 で開きます

2)Release, Any CPUでビルド

ExportTextEvent\bin\Releaseに成果物ができあがります。


# ●デプロイ方法

C:\ProgramData\VEGAS Pro\Script Menu

に以下のファイルをコピーします：

ExportTextEvent\bin\Release\ExportTextEvent.dll


# ●実行方法

1)Vegas Pro 19.0 で、タイムラインにテキストイベントを配置しておきます

2)Vegas Pro 19.0 から本スクリプトを実行します

3)ファイル選択ダイアログが開くので、作成するテキストファイルのファイル名を指定します

　　タイムライン上のすべてのテキストイベントについて、タイムライン上の時刻と内容が指定したファイルに書き出されます。
  


